1) Содержимое файла

    1. Каждый файл java должен содержать класс.
    2. Внутри класса должны быть методы.
    3. Внутри методов находятся операторы.
    4. Операторы - это инструкции для выполнения.

2) Заголовок в файле java
    1. Папки, находящиеся в папке "src/main/java", принято называть пакетами.
    2. Пакет представляет собой именованную совокупность классов (и, возможно, подпакетов). Пакеты группируют классы и определяют пространства имен для классов, которые в них входят.
    3. Полное имя класса записывается как составное имя пакета, в котором находится файл, плюс название самого файла.
    4. В Java есть общепринятое правило: все классы должны находиться в пакетах. Считается плохим тоном располагать файлы сразу в папке  "src/main/java". Поэтому каждая компания для расположения файлов использует имена домена в обратном порядке.
       Вы проходите обучение на курсе www.job4j.ru, поэтому все файлы и подпакеты нужно будет располагать в пакете "ru.job4j".

3)  Процесс компиляции и запуска Java программы
    1. Чтобы запустить программу на языке Java, нужно текстовый файл с командами преобразовать в инструкции, понятные компьютеру.
    Этот процесс выполняет компилятор Java.
    Получившийся файл называется файлом с байт-кодом. Чтобы компьютер понял этот байт-код, его нужно запустить через виртуальную машину Java.
    Виртуальная машина позволяет запустить байт-код на любых операционных системах.
    Программист не тратит время на адаптацию программы для работы в Windows, Linux  или Mac. Это выполняет виртуальная машина Java (JVM).
    2. Виртуальная машина - это прослойка между вашей программой и операционной системой.
    https://job4j.ru/profile/exercise/1/task-view/19

4)  Порядок организации компонентов класса
    1. Компоненты класса должны располагаться в следующем порядке: пакет, импорты, объявление класса, статические переменные класса, переменные экземпляра, конструкторы, методы.

5)  Правила написания кода. Java Code Conventions. [#504935]
    1. Это соглашение, в котором описаны рекомендации к написанию базовых конструкций языка Java - оформление отступов, пробелов, наименование переменных, методов и т.д. Благодаря таким соглашениям унифицируется "почерк" разработчика. Код, написанный в едином стиле, проще читать, акцентируя внимание на деталях, а не на попытках понять как устроен сам код

6)  Что такое переменная. [#3610 #205475]
    Всё программирование сводится к хранению, передаче и изменению данных.
    Для этих операций в программировании есть понятие переменная.

    Переменная – это элементарный контейнер для хранения данных.

    Как и в реальной жизни, контейнеры создают для хранения определенных вещей. Например: жидкости, горючих или сыпучих веществ и т.д. То есть у каждого контейнера есть определенный тип хранимых данных.
    Для того, чтобы в Java создать переменную, необходимо использовать следующий шаблон.
    java
    ТИП_ДАННЫХ ИМЯ_ПЕРЕМЕННОЙ = ЗНАЧЕНИЕ_ПЕРЕМЕННОЙ;